Vamos a escucharlo, adelante Alex.
Fátima, ¿cómo estás? Buenas noches,
directo, en directo es cierto,
declaraciones del candidato Roberto
Sánchez que las ha ofrecido a RPP desde
el aeropuerto internacional Jorge Chávez
del Callao. Él ha reiterado que el
gobierno de Keiko Fujimori carece de
legitimidad, vale decir, del respaldo de
la población peruana. Según él ha
señalado, mayoritariamente dentro del
territorio peruano, Juntos por el Perú
ganó las elecciones,
parafraseando lo que ha señalado pero
también ha dicho que aguarda la
respuesta al recurso que ha presentado
su partido ante el sistema
interamericano de derechos humanos. Y
también lo que ha anunciado es que va a
liderar una coalición democrática. ¿De
qué se trata? Vamos a ver sus
declaraciones.
Se entiende que no solamente hoy hay
sistemas de justicia que han sido
copados y tomados
y ellos tienen su legalidad, yo la
impugno
democrática y en el
factor constitucional
y aguardaré
que el sistema interamericano se
pronuncie con estos estándares
y levantaremos un proyecto, una
coalición democrática
que le haga contraparte a esa vocación
autoritaria que hoy gobierna el Perú
desde el parlamento con el pacto
mafioso.
Fátima, Keiko Fujimori ha convocado a
los líderes políticos a dialogar. ¿Qué
debería suceder para que su contendor en
esta segunda vuelta el señor Roberto
Sánchez dialogue, converse sobre los
temas prioritarios del país? Aquí
Roberto Sánchez ha puesto ciertas
condiciones. Conozcámoslos eh aquí, a
continuación.
Instalemos la comisión que investigue
los crímenes del sur. Instalemos esa
voluntad política para derogar las leyes
pro crímenes y como siente mucho mucho
peruano compatriota y fue además una y
es una demanda ética la libertad del
presidente Castillo. Cuando esos
estándares se pongan adelante, estaremos
dispuestos a dialogar siempre.
O sea, por ahora no.
O sea, nosotros somos dialogantes,
construimos siempre, pero a la señora
Keiko Fujimori yo no le creo nada.
Tres puntos, Fátima, principalmente que
pone sobre la mesa el señor Roberto
Sánchez como condiciones para dialogar
con la presidenta electa, que se
conforme una comisión que investigue las
muertes registradas en el sur del país
durante las protestas sociales de
diciembre del 22 y enero del 23. Dos,
también que se derogue lo que él
denomina las leyes pro crimen y tres, la
libertad de Pedro Castillo. Cuando eso
suceda, según Roberto Sánchez, se
sentará a dialogar con Keiko Fujimori.
Estas declaraciones reiteramos, las
ofreció a RPP tras llegar al al
aeropuerto Jorge Chávez del Callao,
porque él visitó durante la jornada la
ciudad de Juliaca, en Puno, donde se
reunió precisamente con los familiares
de las víctimas de las protestas
sociales. Directo en directo RPP.